Risposte tipo per chatbot sul Conto Termico 3.0 in Puglia
1. Interventi più richiesti

Isolamento termico di tetti, pareti e pavimenti

Sostituzione infissi e installazione di schermature solari

Pompe di calore (anche ibride) per riscaldamento e acqua calda

Caldaie a condensazione e generatori a biomassa (classe 4-5★)

Pannelli solari termici e scaldacqua a pompa di calore

2. Servizi professionali richiesti

Diagnosi energetica e APE (necessarie per gli incentivi)

Progettazione tecnica (calcoli, computi metrici, capitolati)

Direzione lavori e collaudi

Gestione pratiche GSE (caricamento documenti, foto, smaltimenti, richiesta incentivo)

Consulenza sugli incentivi (confronto con Ecobonus, Bonus Casa, Superbonus)

3. Organizzazione tipica degli studi pugliesi

Studi con team multidisciplinari (ingegneri, architetti, termotecnici, geometri)

Offerta di pacchetti chiavi in mano: dalla diagnosi al progetto, fino all’invio della pratica GSE

Collaborazione con imprese e installatori per completare i lavori

4. Tendenze del mercato in Puglia

Finora i cittadini hanno preferito Ecobonus e Superbonus (molto più conosciuti)

Il Conto Termico è stato usato soprattutto da enti pubblici (scuole, Comuni, ospedali)

Con il nuovo Conto Termico 3.0 (2025) ci sono più fondi e più interventi ammessi → crescerà anche l’interesse dei privati